Le BDDE a fait passer des tests urinaires
dans les établissements scolaires du pays
afin de pouvoir détecter
et traiter à un stade précoce
tout problème de diabète
et d'insuffisance rénale chez les élèves.
Certains se demandent
si ces tests ne visent pas
à détecter la consommation de drogues.
Plusieurs établissements
ont d'ailleurs refusé de s'y prêter.
Le lycée Seungyeon est considéré
comme le plus compétitif de Gangnam.
Il a le plus de futurs étudiants
en médecine à la SNU.
Tu as grandi à côté, non ?
Ma mère voulait que j'y aille.
Quand j'avais sept ans,
on a emménagé tout près.
- Tu es allé dans un lycée scientifique.
- Oui.
Au lycée Seungyeon,
les parents sont extrêmement exigeants.
CLASSE S
Cet examen compte
pour l'admission anticipée.
Tâchez de réussir,
sinon le Suneung sera votre seule option.
Oui, monsieur.
Allez, on commence.
On passe de la classe 2 à la classe S ?
Je t'ai dit que plein d'élèves
allaient en fac de médecine.
Cette classe est réservée
à ceux qui veulent faire médecine.
En gros, elle est destinée
aux meilleurs élèves du lycée.
Mon chéri !
Bravo, tu es admis en fac de médecine !
- Fiston !
- Félicitations !
C'est génial !
Bravo !
Félicitations !
Bravo, Hyeon-min !
Qui êtes-vous ?
- On est du BDDE.
- Ça va ?
Il saigne du nez.
- Emmenons-le à l'infirmerie.
- OK.
- Voilà.
- Debout.
L'infirmerie, elle est où ?
- À gauche, puis descendez.
- Merci.
- Voilà.
- Attention.
- Tiens-lui la tête.
- OK.
TESTS URINAIRES
CLASSE 6…
Arrêtez l'examen tout de suite !
Mon fils n'est pas en mesure de le finir !
C'est notre mort que vous voulez ?
Ça pourrait compromettre son admission !
Hyeon-min passera l'examen !
- Jung Hyeon-min !
- Madame.
Il s'est évanoui pendant l'examen.
Tu avais presque fini ?
Ça va, il reste encore du temps.
J'ai parlé au prof.
Tu peux retourner le finir.
Lève-toi.
Maman, je me sens pas bien.
C'est normal,
tu as passé la nuit à réviser.
Allez.
Mais maman, je n'arrête pas
de penser à des trucs bizarres.
Ça, c'est parce que tu es déconcentré.
Je t'ai apporté tes cachets.
Ça va aller mieux.
Tiens.
On voit le bout du tunnel.
Ce serait dommage
d'avoir fait tout ça pour rien.
Allez, mon grand, un dernier effort.
Allez, on y va.
QUE ÇA VOUS SERVE DE LEÇON !
Avis aux élèves.
Voici une annonce contenant
des directives spéciales issues du BDDE.
Tous les élèves doivent rester au lycée
pour passer un test urinaire.
FISTON
Alors, ton examen s'est bien passé ?
Tu as pu finir ?
Pourquoi ?
Quoi ? Le BDDE ?
C'est n'importe quoi.
D'accord.
OK, j'arrive. Prévenez les autres.
Quoi ? Le BDDE ?
Mais ils sont fous ?
Les enfants doivent aller au hagwon, là.
Où allez-vous ?
Vous n'avez pas entendu l'annonce ?
- On va au hagwon.
- Vous irez après le test.
Vous l'expliquerez à nos mères.
- À quoi ils jouent ?
- À quoi ça rime ?
Allez, Da-hui, tu vas être en retard.
Dépêche-toi.
- Allez-y.
- Il se passe quoi, là ?
- Allez.
- Mais à quoi ils jouent ?
Qu'est-ce que vous faites, là ?
À votre avis ?
Taisez-vous.
Cette période est cruciale
pour nos enfants.
Une note légèrement inférieure
peut les faire baisser au classement.
Pour les élèves et les parents,
c'est un vrai combat qui se joue.
Alors vous mettez leur vie en péril ?
Vous savez que ce test inclut
un dépistage de drogues.
Vous insinuez
que nos enfants se droguent ?
Ils veulent intégrer
la fac de médecine de la SNU.
- Ce sont des élèves à part.
- Pas pour moi.
Vous savez les sacrifices qu'ils ont fait
pour en arriver là ?
De la naissance à la maternelle,
de la primaire au collège, puis au lycée,
ils n'ont jamais perdu une seconde,
et cette année est cruciale.
Et quant à nous, leurs mères ?
On se couche plus tard,
on se lève plus tôt,
on engage des tuteurs, des experts…
Faites-les tester après le Suneung.
Ils seront pénalisés
s'ils refusent de faire le test.
Comment ça, "pénalisés" ?
- Vous nous menacez ?
- Si c'était le cas, vous écouteriez ?
On est à Daechi-dong !
Vous pensez faire le poids contre nous ?
Oui. On est très capables au BDDE.
Alors allez-y.
Vous voulez leur mort ?
Le test, c'est justement pour éviter ça.
On cherche à sauver des vies
avant qu'il ne soit trop tard.
Il y a un hôpital dédié.
Emmenez vos enfants
s'y faire tester demain matin.
Si vous refusez,
vous en subirez les conséquences.
Vous êtes la mère de Jung Hyeon-min ?
Hyeon-min n'était pas en forme.
Veillez à ce qu'il se fasse tester.
À tout hasard,
saurais-tu qui je suis ?
En fait, je vous ai vu à la télé.
Vous êtes quelqu'un de très important.
Tu t'es blessé à cause du BDDE ?
Non.
C'était ma faute.
Je ne cherche pas à accuser le BDDE.
Je veux t'aider, c'est tout.
Moi ? Mais pourquoi ?
En tant que politicien,
mon rôle est d'aider les plus démunis.
Montre-moi ta main.
Ce n'est pas une petite blessure.
Il faudrait aller à l'hôpital.
Lors d'une récente attaque
dans un centre de détention pour mineurs,
un délinquant juvénile
sous la supervision du BDDE
a été attaqué au couteau par un détenu.
Il aurait pu être gravement blessé, mais…
- Quoi ?
- Rien.
… il s'en est sorti indemne.
Le détenu qui l'a protégé
n'est autre que l'assassin de…
- C'est où ?
- Par là, chef.
- Vas-y, je te suis.
- OK.
Ils ont choisi exprès…
- Où sont les WC ?
- Arrêtez, vous empirez les choses.
J'ai vu le reportage tout à l'heure.
Vous en faites vraiment des tonnes.
- Ça va ?
- Bien sûr que non.
- Elle vient d'où, cette photo ?
- Allez.
- Les élèves de Seungyeon se font tester ?
- Oui.
On étouffe ici.
Allons dehors.
Tiens, bois.
Ça va mieux, maintenant ?
Oui, un peu.
Tant mieux.
ON A DISTRIBUÉ LES BULLETINS DE NOTES
- On a dû t'envoyer ton bulletin de notes.
- Ah oui ?
C'est dans cette matière
que j'ai fait un malaise.
Désolé, maman.
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
Quand on ne supporte pas la pression,
on prend ses médicaments.
Ce n'est pas sorcier, quand même !
Tu pourrais me ménager un peu, non ?
À cause de toi,
j'ai dû me rabaisser devant les autres.
Je ne demande pas ta gratitude.
Tout ce que je veux, c'est que tu étudies.
Je me suis tellement démenée.
Mince !
Hyeon-min souhaite entrer
à la fac de médecine de la SNU.
On m'a dit que vous vous spécialisiez
dans les admissions en médecine.
Je vais évaluer son niveau.
Où en est-il dans ses études ?
Il a beaucoup d'avance.
Il est en cinquième,
mais il fait des maths de seconde.
Il n'a pas encore fini
le programme de lycée ?
Il rattrapera vite son retard.
C'est le meilleur élève de cinquième.
Dans un collège de province.
À Gangnam, ça équivaut à être dernier.
Oubliez la fac de médecine.
Ce n'est pas un collège de province.
On est à côté de Séoul.
Rencontrez mon fils. Vous verrez…
Les mères de Gangnam préparent
leurs enfants à la fac de médecine
dès leur naissance.
Elles établissent un plan
20 ans à l'avance
pour bien choisir les maternelles,
écoles, hagwons et profs particuliers.
Ces enfants ont dix ans d'avance
par rapport aux collégiens ordinaires.
À cet âge, ils préparent déjà le Suneung,
l'examen d'entrée à l'université.
Ils s'exercent
pour éviter les erreurs à l'examen,
réussir l'entretien d'admission,
faire des dissertations.
Hyeon-min a énormément de retard,
vous comprenez ?
Mais pourtant, il est très…
À Daechi-dong,
les collégiens travaillent
sur ces questions.
D'après vous,
Hyeon-min serait capable d'y répondre ?
AGENCE IMMOBILIÈRE DAECHI SKY
PROPRIÉTÉ PARFAITE
POUR LES FUTURS CANDIDATS EN MÉDECINE
PRIX D'ANGLAIS, JUNG HYEON-MIN
Vous êtes obligés de vivre ici ?
C'est à côté du lycée et du hagwon,
et pour Gangnam, c'est abordable.
Et les deux garçons
qui ont grandi ici sont à la SNU.
- On n'a pas eu à payer de surplus.
- Je ne suis pas convaincu.
Ils ont quoi de spécial,
ce lycée et ce quartier ?
Tu n'y connais rien.
Il y a une prépa médecine
réservée aux dix meilleurs.
Quand on l'intègre,
la fac de médecine, c'est dans la poche.
C'est ça, l'objectif de Hyeon-min.
N'empêche, cette maison est…
Ça ne t'énerve pas ?
Ton frère a fait médecine,
et votre famille vous traite différemment.
Peut-être. Mais grâce à lui,
je travaille dans sa clinique,
alors arrête.
Mais c'est pour ça
qu'on nous traite comme ça.
Et Hyeon-min aussi.
S'il fait médecine,
il sera respecté.
Qui te dit qu'il ne l'est pas ?
Arrête !
Tu es démoralisant à force.
Enlève donc la porte.
C'est bon, je le fais.
Je la tiens.
Bon, d'accord, vas-y.
OBJECTIF :
ENTRER AU LYCÉE SEUNGYEON !
INTÉGRER LA FAC DE MÉDECINE DE LA SNU !
Tiens.
Je ne suis pas la seule.
Ici, toutes les mamans sont exigeantes.
OK.
Au fait, maman.
Et les cours particuliers ?
Tous les élèves ont le même prof.
T'inquiète, je m'en occupe.
Continue de réviser.
Dis, tu pourrais m'inviter
aux réunions des mamans ?
Voilà.
Tiens.
L'important, c'est de te mettre
la mère de Da-hui dans la poche.
C'est elle, la cane.
La cane ?
Elle est toujours suivie de ses canetons.
Mais là, les canetons, c'est les mères.
D'où le surnom.
Mais ce n'est pas à la portée de tous.
Ici, l'information, c'est le pouvoir.
Cette femme connaît
les coordinateurs pédagogiques,
les consultants en admissions
et même les hagwons qui préparent
les élèves à la fac de médecine de la SNU.
Tu ne travailles pas, si ?
Non. Pourquoi ?
Les mères qui travaillent
sont exclues du groupe.
Elles prennent les infos,
mais ne sont jamais dispo
quand il le faut.
Mais ça ne s'applique pas
aux médecins, ni aux profs d'université.
Comment ça se fait ?
Pour les admissions anticipées,
il faut un profil stratégique.
Faire du bénévolat à l'hôpital
et dans un labo de recherche,
c'est l'idéal
pour se démarquer des autres.
Avec la mère de Da-hui,
c'est dans la poche.
J'ai intérêt à être
dans ses petits papiers.
C'est clair.
Ce n'est pas l'heure de dormir.
Désolé.
J'ai super sommeil.
C'est la fatigue.
Mange en révisant.
Je peux en avoir un peu plus ?
Non, sinon tu vas somnoler.
Ton cerveau a besoin de glucose.
Mange et concentre-toi un peu plus.
Salut, chéri.
On est déjà là,
et toi, tu vis tout seul.
Prends un studio plus petit
ou bien va vivre chez ta mère.
Tout ça, c'est pour Hyeon-min !
Une fois qu'il aura réussi,
on sera contents de l'avoir fait.
Tenez, c'est pour vous.
J'espère que ça vous plaira.
Il ne fallait pas.
Je voulais vous voir parce que…
Vous venez toutes pour la même raison.
La mère de Yeong-jun m'a prévenue.
Venez à quelques réunions
et on verra ensuite.
Parfait.
Alors, c'était bien ?
Vous prenez quoi ?
- Un latte glacé.
- Un latte.
- Avec double expresso.
- OK.
DOUBLE EXPRESSO
- C'est déjà trop.
- On n'a encore rien vu.
Voilà.
- Merci.
- Tenez, votre latte.
Elle est douée.
Tu as raison. C'est Da-hui.
Elle a ce niveau grâce à ça.
En maths,
c'est Mme Jung Da-eun la meilleure.
Ses élèves entrent à la SNU.
MATHS :
JUNG DA-EUN
Mais elle n'a pas fait
de super études.
ANGLAIS :
OH BO-HYEON
Commence par calculer 6 parmi 2,
ce sera plus facile.
Ça fait combien ?
Et 15 fois 6 ?
- 90.
- C'est ça.
Essaye de résoudre ce problème
pour voir si tu comprends.
BULLETIN
SECONDE, SEMESTRE 1, 2024
Ne t'en fais pas.
Les notes, ça dépend aussi des parents.
Vas-y.
Et zut !
Ces assiettes font partie d'un lot.
J'aurais dû vous le donner dès le départ.
Il ne fallait pas.
Hyeon-min n'a toujours pas intégré
la prépa médecine, il paraît ?
J'ai engagé le prof particulier
que vous m'avez recommandé,
et il va au même hagwon que Da-hui.
Je ne sais pas où est le problème.
Passer des heures à réviser
ne garantit pas de bonnes notes.
Même en étudiant pareil,
certains élèves retiennent tout,
alors que d'autres ne retiennent que 50 %.
- C'est une question de concentration.
- Pour ça aussi, il y a un prof ?
Les profs ne peuvent pas tout faire.
Attendez.
Tenez, donnez-lui ça.
Ça devrait améliorer sa concentration.
Grâce à ça, Da-hui et son frère
ont eu de meilleures notes.
Hyeon-min.
Tiens, c'est pour t'aider à réviser.
J'ai eu du mal à m'en procurer.
Tu réussiras mieux
si tu peux focaliser ton attention.
C'est super, il paraît.
Ça aide à se concentrer
et à diminuer le stress.
Tous les élèves en prennent.
Allez, bois.
Ce médicament est interdit.
Je ne vous apprends rien, on dirait.
Ce médicament contre le TDAH
n'est pas approuvé.
Pourtant, les mères d'élèves
se le passent discrètement
car il est efficace.
Vous le savez.
Les tests urinaires ont révélé la présence
de méthylphénidate et d'atomoxétine.
Ces deux médicaments
sont réservés aux patients à haut risque
et sont rarement prescrits ensemble.
Le méthylphénidate fait partie
des substances psychotropes réglementées
classées comme stupéfiants.
Il est donc illégal
d'en prendre sans ordonnance.
Il s'agit d'une violation
de la loi sur les stupéfiants,
ce qui en fait un délit.
Ça va aller.
Toutes les personnes réunies ici
devront être interrogées par la police.
Inspecteur.
Oui ?
Les résultats de Jung Hyeon-min
sont inquiétants.
Hyeon-min ?
Où est passée
la mère de Hyeon-min ?
- Où est-elle partie ?
- Elle est sortie par là.
Aux toilettes ?
Hyeon-min a de meilleures notes ?
Il devait vraiment être déterminé.
Il s'est métamorphosé.
Il est plus fort mentalement.
Il devrait bientôt
intégrer la prépa médecine.
Mais la concurrence est rude.
Vous connaissez
un médicament encore plus efficace ?
En fait,
ça devrait pouvoir se trouver,
mais celui-ci devrait suffire.
Je vois.
Mon fils a amélioré ses notes
grâce au traitement contre le TDAH.
J'aimerais trouver un médicament
plus efficace. Quelqu'un en connaît un ?
Qu'a-t-il pris comme médicament ?
Ça ne m'aide pas du tout, ça.
Ceux qu'a pris le major en médecine
de l'an dernier, ça vous dit ?
C'est vous, la dame du forum ?
Oui.
NIVEAU 1
Bravo, mon grand.
Tu vas intégrer la prépa médecine ?
Oui, ils m'ont dit
de venir en cours demain.
Formidable !
Bravo.
MÈRE DE JUNG HYEON-MIN
Toujours pas de réponse.
C'est la même substance
que dans les cachets en forme de cœur.
Quoi ?
À une dose quasi létale.
S'il continue d'en prendre
ou augmente la dose, il risque de mourir ?
Oui.
Mais…
Mais accélérez !
OK, emmerdeuse !
Hyeon-min, ce n'est pas ta faute.
Tu n'as pas eu de chance.
Mais tu peux toujours faire médecine
si tu réussis le Suneung.
Allez, ressaisis-toi.
Tu peux y arriver.
Je te ferai un mot d'excuse,
tu n'auras pas à aller au lycée.
Tu réviseras à la maison
jusqu'à l'examen, d'accord ?
Maman.
Mes médicaments.
Je te les apporte.
Tu vas pouvoir réviser.
Hyeon-min.
Hyeon-min !
Hyeon-min, tu es là ?
LYCÉEN À L'INTÉRIEUR
NE SONNEZ PAS !
Oh non !
Ils refusent d'ouvrir.
Bien reçu, chef.
- Alors ?
- Ils refusent d'ouvrir.
Mais c'est dangereux.
Rassure-moi, tu ne vas pas sauter ?
- Il est en danger.
- Quoi ?
Mais qu'est-ce que tu fais là-haut ?
Tiens bien, d'accord ?
Oh là là !
Attends.
Mais attends, Hyeon-min !
Le BDDE est là.
Inspectrice Im Han-rim !
Ça va ?
- Mais…
- Hyeon-min !
- Lâchez-moi.
- Non.
- Mes médicaments !
- Non ! Lâche !
Non !
- Emmenez-le à l'hôpital.
- OK.
Arrêtez !
- Lâchez-le !
- Allez !
Lâchez-moi. Hyeon-min !
Pourquoi vous emmenez mon fils ?
Ce médicament, vous savez ce que c'est ?
Ça a beau maintenir les élèves éveillés,
les aider à se concentrer,
traiter le TDAH, améliorer leurs notes
et les faire entrer en médecine,
pour nous,
c'est un médicament qui tue.
On appelle ça une drogue.
Une drogue ?
Vous l'ignoriez ?
Oui.
Je lui en ai donné
pour l'aider à se concentrer.
- Vous l'ignoriez vraiment ?
- Évidemment !
Je ne savais pas que c'était nocif !
Vous ne saviez vraiment pas ?
Vous n'avez rien remarqué
d'inhabituel chez lui
depuis qu'il en prend ?
Hyeon-min.
Oh là là ! Voilà, c'est bon.
JE VEUX MOURIR
Vous saviez que ce médicament
nuisait à la santé de Hyeon-min.
Qu'est-ce qui vous a pris ?
Vous pensiez que c'était acceptable
tant qu'il entrait en médecine ?
J'aurais arrêté
après l'examen du Suneung.
Il aurait pu lui arriver
quelque chose d'ici là.
Sa vie compte si peu à vos yeux ?
Il faut croire que oui.
Il touche au but.
Il n'y a pas une seconde à perdre !
Il faut qu'il révise.
Dorénavant,
vous n'avez plus le droit de sortir d'ici.
Mais pourquoi ?
Je suis chez moi !
Pour protéger votre fils.
Le BDDE va le séparer
de la personne qui le maltraite.
Comment ça ?
Mais je suis sa mère !
C'est le moment
le plus important de sa vie !
Ce sera votre faute
s'il n'entre pas en médecine !
Faire médecine, ça compte à ce point ?
Alors allez-y vous-même.
Hyeon-min, ça va ?
Oh non ! Mais arrête !
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça va aller.
Hyeon-min.
Toi qui es douillet,
pourquoi tu as mis ta main ?
Mieux vaut ma main que sa tête.
Ça ne va pas ?
Je ne te reconnais plus.
Hyeon-min me fait penser à moi
quand j'étais au lycée.
- Ma mère voulait que je fasse médecine.
- Mais tu as refusé ?
Oui, c'était tout sauf amusant.
PRÉPARATION AU SUNEUNG
À quoi vous jouez, là ?
Je vous l'ai dit.
Vous n'avez qu'à faire médecine vous-même.
Vous savez pourquoi
je veux qu'il soit médecin ?
Je n'ai aucune relation,
aucun bien à lui léguer.
Les enfants moins favorisés
en veulent à leurs parents.
Raison de plus
pour que vous fassiez médecine.
Vous pourrez le pistonner.
Pourquoi réussir seul
quand ses parents peuvent l'aider ?
- Comment j'entre en médecine à mon âge ?
- Vous n'avez qu'à suivre ce programme.
C'est celui
que vous avez concocté pour Hyeon-min.
C'est un bon planning.
En le suivant à la lettre,
vous pourriez intégrer la fac de médecine.
Allez, révisez.
Quand vous aurez les notes requises
pour entrer en médecine,
vous pourrez voir Hyeon-min.
Mais mince !
Au lieu d'aller au hagwon,
vous allez passer
le test d'anglais de l'an dernier.
Si vous faites une erreur,
vous recommencez.
Ce n'est pas encore
l'heure du repas.
C'est bon pour le cerveau.
C'est quoi ?
Votre dîner.
Trop manger, ça fait somnoler.
Je ne fais que suivre
votre programme alimentaire.
Je les reprends ?
Non.
Regardez des cours en ligne,
répertoriez vos erreurs,
puis dodo à 1 h.
Debout, là-dedans !
J'ai encore sommeil.
Quatre heures, ça passe.
Cinq, ça casse.
Mais faites moins de bruit !
Mais mince !
Ça va pas la tête ?
Je vire ce matelas.
Il vous empêche de réviser.
La porte, vous l'avez ôtée pour ça ?
Vous êtes malade !
Vous ne voyez pas
que je me sacrifie pour vous ?
- C'est ça, foutez-vous de moi.
- Vous croyez que je plaisante ?
Qu'après vous avoir rendu la pareille,
je vais vous dire :
"C'est bon, vous avez compris.
Allons voir Hyeon-min" ?
Détrompez-vous.
Ça n'arrivera jamais.
Si vous voulez partir,
il n'y a qu'un seul moyen :
entrer en fac de médecine.
Tu es réveillé. Ça va mieux ?
Je suis désolé.
- Vous vous êtes blessé à cause de moi.
- C'est rien.
Ça ne va pas ?
Dites, vous pouvez
m'apporter mes cachets ?
Non.
Ils sont nocifs.
Nocifs ?
C'est de la drogue.
Allez, juste un.
- Non.
- Après, j'arrête.
- Si j'en prends pas, je vais mourir !
J'ai dit non !
Tu crois pouvoir te maîtriser ?
Au départ, on dit "juste un",
puis "juste un de plus".
C'est comme ça qu'on se détruit.
Le corps,
l'esprit,
et même la vie.
Si tu tiens à la vie,
résiste jusqu'au bout.
Vous êtes recalée.
Recalée.
C'est mieux.
PLUS QU'UN AN.
TU VAS Y ARRIVER, MON GRAND
OBJECTIF :
INTÉGRER LA FAC DE MÉDECINE DE LA SNU !
JE VEUX MOURIR
J'avais envie de mourir.
C'était l'enfer. Ma seule porte de sortie,
c'était d'entrer en fac de médecine.
Quand l'envie de mourir me prenait,
j'avalais des cachets.
Maman,
je peux sécher le hagwon aujourd'hui ?
Qu'est-ce qui t'arrive encore ?
Tiens bon,
tu profiteras de la vie plus tard.
Tu vas y arriver.
Tu as séché le hagwon ?
Désolé.
Avec les cachets que maman m'a donnés,
mon envie de mourir a disparu.
Mais ça n'a pas duré.
Peu de temps après,
j'ai à nouveau eu envie de mourir.
Je peux avoir
des médicaments plus puissants ?
D'accord.
Ces cachets,
je les ai pris pour ne pas mourir.
Parce que je voulais vivre.
Tu peux vivre sans.
Tu dois arrêter
tout ce qui te donne envie de mourir.
Si c'est les études, arrête d'étudier.
Si c'est la médecine, fais autre chose.
Et si c'est ta mère,
coupe les ponts.
Je ne peux pas faire ça.
Je suis allé un peu trop loin, là.
Désolé.
C'est mon anniversaire.
Vous savez quand c'est ?
Laissez-moi sortir.
- C'est trop dur. J'en peux plus.
- Alors vous, vous abandonnez ?
- Hyeon-min n'a pas eu le droit, lui.
- Vous croyez que je voulais le tuer ?
J'ai vendu une belle maison
pour emménager dans ce taudis.
J'ai joué les larbines
pour obtenir des infos.
Je me levais à l'aube
pour préparer le petit-déj.
Je n'ai jamais profité de la vie.
Je n'avais aucun loisir
car je devais payer son hagwon.
J'ai fait tout ça et je me suis sacrifiée
pour que Hyeon-min réussisse.
Vous ne vous êtes pas sacrifiée pour lui.
C'est lui…
qui s'est sacrifié pour vous.
LE MÉTIER DE TES RÊVES
NOM : JUNG HYEON-MIN
RÊVE : MÉDECIN
Maman serait ravie
que tu deviennes médecin.
- C'est vrai ?
- Oui, bien sûr.
QUE FERAS-TU PLUS TARD ?
Tu devrais être médecin.
Tu me soigneras quand je serai malade.
"Médecin."
Tu es un gentil garçon.
Tu écoutes toujours ta maman.
Oui.
Tu ne te sens pas coupable ?
Pourquoi on vit comme ça, à ton avis ?
Ton père et moi,
on se sacrifie pour toi.
Je me sacrifie pour toi !
Jung Hyeon-min !
Tu crois que ça m'amuse ?
Tout ça, je le fais pour toi.
Pardon, maman.
Si tu n'étais pas là,
je profiterais de la vie.
Je me sacrifie pour toi !
Depuis tout petit, ma mère n'arrête pas
de me dire que je dois être médecin.
Alors je me suis convaincu
que je voulais faire ça.
C'est bête, hein ?
Vous aussi, vous étiez bon élève ?
Pas particulièrement.
Je devrais faire quoi, à votre avis ?
D'abord,
déterminer ce que tu aimes le plus.
Moi, je suis le plus heureux
quand je fais ce que j'aime.
Je pourrais citer plein de choses
que ma mère aime.
Mais ce que j'aime moi, aucune idée.
Qu'est-ce que j'aime ?
Et si on le découvrait ensemble ?
Il n'est pas trop tard.
Han-rim va nous aider.
Allons-y.
Deux secondes.
J'ai demandé des livres.
Ah oui.
Le service de pédiatrie ?
Tiens, lis ça.
LA PETITE JUDOKATE
- C'est pas un bébé.
- OK.
Tiens, c'est pour toi.
Voilà.
- Viens.
- C'est pour les enfants.
Je dois le lire ?
- Oui.
- Moi ?
YAMMA LE HAMSTER DEVIENT YOUTUBEUR
CHOI, LE CHAT POMPIER
PAPY FAIT DE LA DANSE CLASSIQUE
Préparez-vous.
On sort.
Hyeon-min.
Ça va ?
Oui.
Tu es sûr que ça va ?
Oui, ça va mieux.
Dieu merci.
Et tes révisions ?
Tu révises bien, dis-moi ?
Je ne veux pas te mettre la pression,
mais le Suneung, c'est bientôt.
Tu comprends ?
Tu es bien ici ?
La nourriture est bonne ?
Maman.
Oui ?
J'ai un truc à te dire.
Ah oui ? Quoi donc ?
Je ne vais pas faire médecine,
ni passer le Suneung.
Comment ?
Je n'abandonne pas mes études.
Je le passerai l'an prochain.
Mais pas cette année.
Je ne veux plus vivre comme ça,
sans but, à faire ce qu'on me dit.
Mais enfin,
qu'est-ce que tu racontes ?
Maman.
Même si je ne passe pas l'examen
et que je ne fais pas médecine…
je suis toujours ton fils.
Mais qu'est-ce…
Il faut que tu me soutiennes
dans mes choix.
Non, Hyeon-min.
Tu dois passer le Suneung.
Tu dois faire médecine !
C'est l'heure du traitement.
Non, Hyeon-min !
Reste.
J'espère que tu vas arrêter de souffrir
à cause de moi et que tu vas vivre ta vie.
Suite à l'inspection
de tous les établissements scolaires,
nombre d'élèves ont été testés positifs
aux principes actifs de médicaments
contre le TDAH
non approuvés dans notre pays.
Dans plusieurs cas,
nous avons détecté une substance
censée "aider à réviser".
Ce médicament,
qui est en forme de cœur,
n'est autre qu'une drogue de synthèse.
Avant le Suneung,
nous effectuerons des dépistages.
Tout élève testé positif aux drogues
sera disqualifié de l'examen.
Il y a tout ça, comme drogues ?
Elles ont toutes
une composition similaire.
Celles-ci étaient populaires
il y a dix ans.
Et celles-là, il y a cinq ans.
Les lettres au milieu
ont été gravées par les dealers.
C'est comme une marque de fabrique.
- Il y a deux ans, celles-ci…
- Excusez-moi.
Vous pouvez me les montrer ?
On est dans la merde, putain !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Ces connards du BDDE ont tout bloqué.
C'est évident.
Il faut se débarrasser du BDDE.
QUE FAIRE AU SUJET DE GYU-GHEOL ?
RÉUSSIRAI-JE UN JOUR À LUI PARDONNER ?
RÉPRESSION DES DROGUES DE SYNTHÈSE
Gyu-cheol,
si tout se passe bien
et qu'on te met en liberté conditionnelle,
qu'aimerais-tu faire ?
Je ne sais pas.
Je n'ose même pas espérer.
Mais si c'était possible…
j'aimerais retourner à l'école.
RÉUSSIRAI-JE UN JOUR À LUI PARDONNER ?
Selon les témoignages,
l'accusé, Cho Gyu-cheol,
était hostile envers Mme Choi.
Nous requérons dix ans de prison
pour meurtre prémédité.
Mme Choi avait une bonne influence
sur Cho Gyu-cheol.
Il s'agit clairement
d'un malencontreux accident.
Allez, monte.
Sous-titres : Marjorie Seguin